Опыт работ и истории успеха ТОО «Конкурент-Б»
с 2013 по 2026 год:
Спроектировано: более 520 км железных дорог и 500 000 тыс. кв. м складских помещений
Построено:  162 км железных дорог 
Проектирование и строительство Транспортно-логистического терминала «Dostyk Cargo Service» для ATASU GROUP
2013 – 2015


Задачи, реализованные в Проекте:
- подбор и оформление земельного участка;
- формирование концепции ТЛЦ;
- проектирование и строительство;
- EPC контракт;
- определение оптимального железнодорожного хозяйства;
- увеличение грузооборота;
- реализация Проекта от получения земельного участка до погрузки первого груза. 

Особые факты о Проекте после его реализации:

Крупный инфраструктурный объект расположен на станции Достык;
Первый частный Контейнерный Терминал, расположенный на Казахстанско – Китайской границе;
Площадь Терминала – 190 000 м2;
Емкость хранения – до 5000 TEUs (контейнеров);
Обрабатывающая способность Терминала – до 5000 жд вагонов в месяц;
Протяженность железнодорожного пути -  7500 метров по широкой колее с укладкой 6 стрелочных переводов (1я очередь);
Протяженность железнодорожного пути -  3050 метров по узкой колее с укладкой 1 стрелочного перевода и сбрасывающего остряка на централизованном участке (2 очередь).


Период активного развития 2015-2025

В этот период реализовано более 30 проектов по проектированию, строительству и ремонту железнодорожных путей и объектов логистической инфраструктуры.

НАШИ ЗАКАЗЧИКИ:

ТОО «Atasu Group»
ТОО «Agrimer Astyk»
ТОО «Agromean»
ТОО «Атасу Транс»
ТОО «СП Арбат» (АО «Шубарколь Премиум»)
ТОО «Continental Logistics»
ТОО ЭН УАЙ КЕЙ АУТО ЛОДЖИСТИКС (КАЗАХСТАН)
ТОО «Semurg Invest»
ТОО «MK Express»
ООО «Барилла Рус»
ООО «De Cecco Россия»
АО «ТНК «Казхром»
АО «Technodom Operator»
ТОО Terminal Cargo Handling и ТОО «КЕМЕ»
ТОО «АМФ Имсталькон»
ТОО «PTC Holding»
ТОО «Штадлер Казахстан»
ТОО «Теміржол жөндеу»
ТОО «ЕРСАЙ КАСПИАН КОНТРАКТОР»
ТОО «Тексол Транс»

Проект развития железнодорожной инфраструктуры Многофункционального морского терминала «Саржа»




Задачи по Проекту:
- определить место примыкания;
- формирование концепции этапного развития железнодорожной инфраструктуры объекта;
- проектирование и строительство железнодорожного хозяйства и объектов портовой инфраструктуры;
- выполнение значительного объема земляных работ в сжатые сроки;
- увеличение емкости хранения подвижного состава (вагонов) на путях отстоя;
- реализация Проекта от получения Технических условий до строительства и выстраивания операционной деятельности Заказчика. 
Особые факты о Проекте:
Заказчики: ТОО «MK Express», ТОО «Semurg Invest»;
Тип объекта: морской грузовой терминал;
Первый частный морской порт в Республике Казахстан;
Расположение: порт Курык, Мангыстауская область.
Сроки реализации: 2020 – 2023;
Разработан рабочий проект для строительства более 40 000 метров железнодорожных подъездных путей, двух сортировочных станций и инфраструктурных объектов Многофункционального Морского Терминала «Саржа».
Проведены земляные работы для проекта в объеме более 3 000 000 кубических метров;
Строительство более 16 000 погонных метров железнодорожных путей с укладкой 15 стрелочных переводов;
Работы по дноуглублению и образованию территорий – более 800 000 кубических метров.

 Концепт-проектирование многопрофильного современного центра логистики Silkway Central Asia в Ташкентской области, Республика Узбекистан



Задачи для концепт-проектировании этого объекта в 2024-2025 годах:

Выбор земельного участка, определение габаритов участка и мест примыкания к железной и автомобильной дорогам;
Концепт-проектирование и разработка генерального плана объекта, в том числе: зонирование объекта по функционалу (контейнерный терминал, складское хозяйство, грузовой двор), в том числе с возможностью обеспечения внутреннего взаимодействия (кросс-докинг, мультимодальность);
Приемо-отправка жд грузов по 3 направлениям одновременно;
Минимизация затрат на оплату подачи-уборки жд вагонов/платформ;
Приемка/формирование контейнерных поездов;
Совмещение функционала погрузо-выгрузочного путей и отправочных путей благодаря применению современного технологического оборудования – это позволит увеличить скорость обработки грузов, уменьшить количество маневров на территории и обеспечит точность манипуляций;
Современная универсальная складская инфраструктура (класса А и B) для разногорода и типа грузов/товаров и условий хранения (e-commerce, температура, влажность);
Современная подъемно-погрузочная, маневровая, складская и вспомогательная техника и оборудование;
Цифровизация инфраструктуры (WMS, TOS, YM);
Возможность строительства инфраструктуры и укомплектования техникой –этапами, в зависимости от увеличивающегося грузооборота;
Возможность реализации принципа «одного окна» в обработке экспортно-импортных грузов (размещение Таможенного поста и других контролирующих органов).
Особые факты о Проекте:
Заказчик: ТОО «PTC Holding»;
Тип объекта: многофункциональный транспортно-логистический центр;
Совместный проект партнеров из Казахстана и Узбекистана;
Официальный старт Проекту дали лично Президенты Казахстана и Узбекистана;
Место расположения: Янгиюльский район, Ташкентская область
Площадь объекта: 159,4 га
Более 160 000 м2 складских площадей;
Контейнерная площадка/терминал, грузовой двор с железнодорожным хозяйством более 28 км путей и 3-мя точка подключения/примыкания к станционным и магистральным путям. 


Проектирование и строительство железнодорожного хозяйства в порту ЕРСАЙ



Задачи при проектировании и строительстве этого объекта в 2024-2026 годах:
Оптимальное расположение всей железнодорожной инфраструктуры на территории действующего порта Ерсай;
Обеспечение приема-отправки цельно-составных контейнерных поездов;
Обеспечение достаточности по длине и расположению для путей погрузки-вызгрузки вдоль действующих причалов;
При строительстве новых железнодорожных путей  обеспечить непрерывность и безопасность операционной деятельности действующего порта; 
Размещение и обустройство железнодорожных переездов для эффективной деятельности предприятия порта.
Особые факты о Проекте:
Заказчик: ТОО «ЕРСАЙ КАСПИАН КОНТРАКТОР»;
Расположение: Каракиянский район, Мангыстауская область;
Тип проекта: железнодорожное хозяйство логистического объекта (морской порт);
Протяжность железнодорожных путей: более 8 500 метров и 10 стрелочных переводов.